Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪The wind once paused by the rain‑streaked window♪
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪पुराने कस्बे से खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
=A Vow in the Dark=
अँधेरे में लिया गया वचन
Jie Chuan.
जी चुआन.
=Episode 8=
=एपिसोड 8=
Great Demon,
महान दानव,
I am Ji Li.
मैं जी ली हूँ।
Come here.
यहाँ आओ।
Have you forgotten I am a goldfish?
क्या तुम भूल गए हो कि मैं एक सुनहरी मछली हूँ?
Move forward,
आगे बढ़ें,
and I swim down.
और मैं तैरकर नीचे चला जाता हूँ।
It's truly sinking to the bottom.
यह सचमुच पतन की ओर जा रहा है।
Congratulations, sir.
बधाई हो, महोदय।
You've become Chief of Ji Ling.
आप जी लिंग के प्रमुख बन गए हैं।
Please, this way, sir.
कृपया इस ओर आइए, महोदय।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
In fifteen minutes, I will recover.
पंद्रह मिनट में मैं ठीक हो जाऊंगा।
I'll come find you then.
मैं तब तुम्हें ढूंढने आऊंगा।
Lady Official.
महिला अधिकारी।
This fish is especially plump today.
यह मछली आज कुछ ज्यादा ही मोटी लग रही है।
Don't ruin it when you cook it.
इसे पकाते समय खराब मत करो।
Lady Official, leave it to me.
महोदया, इसे मुझ पर छोड़ दीजिए।
You'll be satisfied.
आप संतुष्ट होंगे।
Your Grace, Jie Chuan.
आपकी कृपा, जी चुआन।
Come back! Help me!
वापस आओ! मेरी मदद करो!
Master, save me!
हे स्वामी, मुझे बचाओ!
See? It's full of strength.
देखा? यह शक्ति से भरपूर है।
This fish is meant for Lady Serpent.
यह मछली नाग देवी के लिए है।
Go on, tell me.
बताओ तो सही।
How will you prepare it?
आप इसे कैसे तैयार करेंगे?
The fish must be drenched with hot oil.
मछली को गरम तेल में अच्छी तरह से डुबोकर पकाना चाहिए।
That way the scales turn wonderfully crispy.
इस तरह से छिलके बहुत ही कुरकुरे हो जाते हैं।
This is the first dish.
यह पहला व्यंजन है।
My knife work is skillful.
चाकू चलाने में मैं कुशल हूं।
With one clean cut,
एक ही झटके में,
the fish head is severed.
मछली का सिर काट दिया गया है।
The tail still twitches with life.
पूंछ अभी भी जीवन से भरपूर होकर फड़फड़ा रही है।
Steamed is the most delicious.
भाप में पकाकर खाना सबसे स्वादिष्ट होता है।
There's also a method from the Western Regions.
पश्चिमी क्षेत्रों से भी एक विधि है ।
Slice a live fish into 108 cuts.
एक जीवित मछली को 108 टुकड़ों में काटें।
The flesh turns crystal clear.
त्वचा एकदम पारदर्शी हो जाती है।
When it's brought to the table,
जब इसे चर्चा के लिए लाया जाता है,
the fish is still breathing for freshness.
मछली अभी भी ताजगी बनाए रखने के लिए सांस ले रही है।
This is called a fish for three dishes.
इसे तीन व्यंजनों के लिए मछली कहा जाता है।
Well, this is great.
वाह, यह तो बहुत बढ़िया है।
This fish…
यह मछली…
Ruthless cook,
निर्दयी रसोइया,
I'll deal with you myself.
मैं तुमसे खुद निपट लूंगा।
Stop arguing.
उनका तर्क है रोक।
Master.
मालिक।
Hurry, we must leave.
जल्दी करो, हमें निकलना होगा।
Soon someone will come.
जल्द ही कोई आएगा।
Alright.
ठीक है।
(Cave, the Wilds)
(गुफा, जंगल)
No need to look for the Serpent Immortal.
सर्प अमर को खोजने की कोई आवश्यकता नहीं है।
I've already let her go.
मैंने उसे पहले ही जाने दिया है।
Who are you?
आप कौन हैं?
(Soul-eating Demon) I am the ancient alien demon.
(आत्मा भक्षक दानव) मैं प्राचीन परग्रही दानव हूँ।
They call me the Devourer.
वे मुझे भक्षक कहते हैं।
There's nothing I do not know.
मुझे सब कुछ पता है।
No secret escapes my grasp.
कोई भी रहस्य मेरी पकड़ से नहीं बच सकता।
Ah, the renowned Ms. Luo Cha.
आह, विख्यात सुश्री लूओ चा।
You've here for my disciple, right?
आप मेरे शिष्य के लिए यहां आए हैं, है ना?
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
That one who resembles Jin Li
जो जिन ली से मिलती-जुलती है
is merely a Serpent Spirit under my command.
यह केवल मेरे आदेश के अधीन एक सर्प आत्मा है ।
Not Ji Li.
Not Ji Li.
You're the one behind
इसके पीछे आप ही हैं।
the Serpent incident.
सर्प की घटना।
Mortals are tangled with desires.
मनुष्य इच्छाओं के जाल में फँसे रहते हैं।
I simply draw in their resentments and refine them.
मैं बस उनकी नाराजगी को आत्मसात करता हूं और उसे परिष्कृत करता हूं।
What now?
अब क्या?
Ms. Luo, even this is your concern?
सुश्री लूओ, क्या यह भी आपकी चिंता का विषय है?
If you've nothing to hide,
अगर आपके पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है,
why skulk in the shadows?
अंधेरे में छुपकर क्यों रहना?
As I expected,
जैसा कि मुझे उम्मीद थी,
you've been guarding Jin Li's spirit body.
तुम जिन ली के आध्यात्मिक शरीर की रक्षा कर रहे हो ।
My elder brother bears the duty
मेरे बड़े भाई पर यह जिम्मेदारी है।
of uniting the immortals and demons.
अमर प्राणियों और राक्षसों को एकजुट करने का।
How could I let you disturb his resolve?
मैं तुम्हें उसके संकल्प को भंग करने कैसे दे सकता था?
Today, no matter who it is,
आज, चाहे कोई भी हो,
they must face death.
उन्हें मृत्यु का सामना करना होगा।
Hear me out before you act.
कोई भी कदम उठाने से पहले मेरी बात सुन लें।
Jin Li is already gone.
जिन ली पहले ही जा चुकी है।
Jie Chuan used all his Memory Power
जी चुआन ने अपनी सारी स्मृति शक्ति का प्रयोग किया।
to turn her remnants into a fish bone.
उसके अवशेषों को मछली की हड्डी में बदलने के लिए।
Now, by his side,
अब, उनके साथ,
the one who ensnares his soul
जो उसकी आत्मा को फँसा लेता है
is the fish bone host, Jin Li.
मछली की हड्डी की मेजबान जिन ली हैं।
Destroying this spirit body
इस आत्मिक शरीर को नष्ट करना
would only clear the path for them.
इससे केवल उनके लिए रास्ता साफ होगा।
Your brother forsook the Demon Realm for her,
तुम्हारे भाई ने उसके लिए दानव लोक को त्याग दिया।
lingering in Hunling City.
हुनलिंग शहर में कुछ देर रुका रहा।
Yet you still have time to argue with me.
फिर भी आपके पास मुझसे बहस करने का समय है।
Luo Cha,
लुओ चा,
if Ji Li and Jie Chuan truly love each other,
अगर जी ली और जी चुआन सचमुच एक दूसरे से प्यार करते हैं,
the grand cause of the Demon Clan
दानव वंश का महान उद्देश्य
will be utterly destroyed.
पूरी तरह से नष्ट हो जाएगा।
(Most of Ji Li's wounds have healed.)
(जी ली के अधिकांश घाव ठीक हो चुके हैं।)
(Could it be that Jie Chuan saved him?)
(क्या ऐसा हो सकता है कि जी चुआन ने उसे बचाया हो?)
Master,
मालिक,
you're injured.
आपको चोट लगी है।
Is the Serpent Immortal formidable?
क्या सर्प अमर अत्यंत शक्तिशाली है?
That creature
वह प्राणी
had some rare medicine.
उनके पास कुछ दुर्लभ दवाइयां थीं।
It kept me unconscious for two days.
इसकी वजह से मैं दो दिन तक बेहोश रहा।
Ordinary spirits
साधारण आत्माएँ
would never dare draw power from us.
वे कभी भी हमसे शक्ति छीनने की हिम्मत नहीं करेंगे।
This Serpent Immortal
यह सर्प अमर
is no small deal.
यह कोई छोटी बात नहीं है।
She likely holds an unexpected trump card.
उसके पास शायद कोई अप्रत्याशित तुरुप का पत्ता है।
Jie Chuan has been captured.
जी चुआन को पकड़ लिया गया है।
We have a chance to break free.
हमारे पास मुक्त होने का मौका है।
We must return to the Immortal Realm.
हमें अमर लोक में लौटना होगा।
Master.
मालिक।
Jie Chuan risked himself to save you.
जी चुआन ने तुम्हें बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाली।
We can't leave him behind.
हम उसे पीछे नहीं छोड़ सकते।
Even the demons values loyalty.
यहां तक ​​कि राक्षस भी वफादारी को महत्व देते हैं।
Jie Chuan is the Demon Sovereign.
जी चुआन दानव संप्रभु है।
Even if his Demonic Ether is damaged,
भले ही उसका राक्षसी ईथर क्षतिग्रस्त हो जाए,
no one can truly harm him.
कोई भी उसे सचमुच नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
Since ancient times,
प्राचीन काल से ही,
demons are our enemies.
राक्षस हमारे शत्रु हैं।
We are destined to clash one day.
एक दिन हमारा टकराव होना तय है।
Put saving him aside.
उसे बचाने की बात को एक तरफ रख दें।
Even if the Serpent Immortal wounds him,
भले ही सर्प अमर उसे घायल कर दे,
it would bring gain
इससे लाभ होगा
for the entire Immortal Clan.
संपूर्ण अमर वंश के लिए।
Jie Chuan healed most of my injury
जी चुआन ने मेरी अधिकांश चोट ठीक कर दी।
from the strike you accidentally dealt me.
उस प्रहार से जो तुमने गलती से मुझे दिया था।
I owe him.
मैं उसका ऋणी हूं।
Master,
मालिक,
the demons attacked the immortals
राक्षसों ने अमर लोगों पर हमला किया
because they lack sunlight
क्योंकि उनमें सूर्य की रोशनी की कमी होती है
and are troubled by Miasma.
और वे दूषित वायु प्रदूषण से परेशान हैं।
It is their struggle to survive.
यह उनके अस्तित्व का संघर्ष है।
Immortals and demons
अमर और राक्षस
don't have to be enemies, do we?
हमें दुश्मन बनने की जरूरत नहीं है, है ना?
What has Jie Chuan been telling you?
जी चुआन आपको क्या बता रहा है?
We have always been in constant balance
हम हमेशा निरंतर संतुलन में रहे हैं
for thousands
हजारों के लिए
of years.
वर्षों का।
You always taught me to repay gratitude
आपने हमेशा मुझे कृतज्ञता का प्रतिफल देना सिखाया।
and to stay true to my word.
और अपने वचन का पालन करना।
Jie Chuan has shown us kindness.
जी चुआन ने हमारे प्रति दयालुता दिखाई है।
I intend to return
मैं वापस लौटने का इरादा रखता हूँ
that kindness.
वह दयालुता।
What's that in your hand?
तुम्हारे हाथ में क्या है?
The Demon Pendant from Jie Chuan.
जी चुआन से दानव पेंडेंट।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Hand it over.
उसे दे दो।
Ji Li.
जी ली.
Master.
मालिक।
If Jie Chuan and I use our spiritual power,
यदि मैं और जिए चुआन अपनी आध्यात्मिक शक्ति का उपयोग करें,
I'll draw away his Demonic Ether.
मैं उसकी राक्षसी ऊर्जा को दूर कर दूंगा।
Why?
क्यों?
Ji Li,
जी ली,
remember this.
यह याद रखना।
In this world,
इस दुनिया में,
you'd be the last one to fall under his sway.
आप उसके प्रभाव में आने वाले आखिरी व्यक्ति होंगे ।
Nor can you betray the Immortal Clan.
और न ही तुम अमर कुल के साथ विश्वासघात कर सकते हो।
Today,
आज,
I will undo
मैं इसे पूर्ववत कर दूंगा
the Soul-linking Arts between you two.
आप दोनों के बीच आत्मा को जोड़ने वाली कला।
But you must promise me,
लेकिन आपको मुझसे वादा करना होगा,
from this day on,
इस दिन से,
you must sever all ties with Jie Chuan.
आपको जिए चुआन से सभी संबंध तोड़ देने चाहिए।
I understand, Master.
मैं समझ गया, गुरुजी।
But Master,
लेकिन स्वामी,
I stayed in Hunling City
मैं हुनलिंग शहर में रुका था।
not just to free Jie Chuan,
न केवल जी चुआन को मुक्त करने के लिए,
but to investigate something else.
लेकिन किसी और चीज की जांच करनी है।
The Serpent Immortal in Hunling City
हुनलिंग शहर में सर्प अमर
looks exactly like me.
बिल्कुल मेरे जैसी दिखती है।
Exactly the same?
ठीक वैसा?
If that's the case,
अगर ऐसा है तो,
you should return even sooner.
आपको और भी जल्दी लौट आना चाहिए।
Tonight,
आज रात,
take time to rest.
आराम करने के लिए समय निकालें।
Tomorrow,
कल,
someone will come to escort you.
कोई आपको साथ ले जाने के लिए आएगा।
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
the Serpent Spirit in Hunling City
हुनलिंग शहर में सर्प आत्मा
may be linked to the Demon-subduing Immortal.
इसका संबंध दानव-वश में करने वाले अमर से हो सकता है।
I request to track down the whereabouts
मैं अनुरोध करता हूं कि उनके ठिकाने का पता लगाया जाए।
of the Demon-Subduing Immortal.
दानव-वश में करने वाले अमर का।
Granted.
मंज़ूर किया गया।
Has Jie Chuan
जी चुआन है
already had affections to Ji Li?
क्या आपको पहले से ही जी ली से स्नेह था?
You know what to do.
तुम जानते हो कि तुम्हें क्या करना है।
Our plan to vanquish demons
राक्षसों को पराजित करने की हमारी योजना
must not be neglected.
इसकी उपेक्षा नहीं की जानी चाहिए।
No way.
बिलकुल नहीं।
I can't just leave like this.
मैं ऐसे ही नहीं जा सकता।
I don't think it's ugly.
मुझे नहीं लगता कि यह बदसूरत है।
I just feel that
मुझे बस ऐसा लगता है कि
it's a bit conspicuous.
यह थोड़ा ध्यान खींचने वाला है।
If you're concerned about the scales,
अगर आपको वजन को लेकर चिंता है,
I have a way to help you.
मेरे पास आपकी मदद करने का एक तरीका है।
My manor's plants still need you.
मेरे घर के पौधों को अभी भी आपकी जरूरत है।
I'll never let you be hurt again.
मैं तुम्हें फिर कभी चोट नहीं लगने दूंगा।
The higher I throw it, the more likely it comes true.
मैं इसे जितना ऊपर फेंकूँगा, इसके सच होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी।
Let me help.
में मदद करता हूँ।
The higher it flies,
जितना ऊपर यह उड़ता है,
the stronger the wish.
इच्छा जितनी प्रबल होगी।
Your wish right now
अभी आपकी यही इच्छा है
has reached the skies.
आसमान तक पहुंच गया है।
(This is the Serpent Immortal Temple, where Master was trapped.)
(यह सर्प अमर मंदिर है, जहाँ गुरुजी फँसे हुए थे।)
(Jie Chuan, wait for me.)
(जी चुआन, मेरे लिए रुको।)
Lady Serpent Immortal,
लेडी सर्पेंट इमॉर्टल,
why have you returned so early today?
आज आप इतनी जल्दी क्यों लौट आए हैं?
Yes, a bit earlier than usual.
हां, सामान्य से थोड़ा पहले।
My Lady,
मेरी हमदम,
how is your power so frail right now?
इस समय आपकी शक्ति इतनी कमजोर क्यों है?
Mind your tongue.
अपनी ज़बान पर लगाम रखो।
I don't need you
मुझे तुम्हारी जरूरत नहीं है
to support me.
मेरा समर्थन करने के लिए।
I crossed paths
मेरी मुलाकात हुई
with the unruly Ji Ling recently.
हाल ही में उद्दंड जी लिंग के साथ।
He was actually
वह वास्तव में
an immortal from the Immortal Realm.
अमरलोक का एक अमर प्राणी।
I sought to subdue him
मैंने उसे वश में करने की कोशिश की
and spent my spiritual power.
और मैंने अपनी आध्यात्मिक शक्ति खर्च कर दी।
If memory serves,
अगर मेरी याददाश्त सही है तो,
he slipped away from your grasp.
वह तुम्हारी पकड़ से फिसल गया।
I acknowledge my fault.
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूँ।
Since you do,
चूंकि आप ऐसा करते हैं,
shouldn't you present the new Ji Ling?
क्या आपको नई जी लिंग को प्रस्तुत नहीं करना चाहिए?
I must replenish myself well.
मुझे खुद को अच्छी तरह से तरोताजा करना होगा।
Come, tidy things up.
आओ, चीजों को व्यवस्थित करो।
Prepare for the marriage.
शादी की तैयारी करें।
The auspicious hour has come.
शुभ घड़ी आ गई है।
Let the union ritual begin.
मिलन की रस्म शुरू होने दीजिए।
May your affections be deep.
आपका स्नेह गहरा हो।
May you be bound forever in one accord.
आप दोनों सदा एकमत रहें।
(This medicine)
(यह दवा)
(is unexpectedly forceful.)
(अप्रत्याशित रूप से प्रभावशाली है।)
(It could leave me weak for so long.)
(इससे मैं काफी लंबे समय तक कमजोर रह सकता हूँ।)
(It takes ten minutes more to dispel it.)
(इसे दूर करने में दस मिनट और लगते हैं ।)
(I wonder how Ji Li is doing.)
(मुझे आश्चर्य है कि जी ली कैसी होगी।)
(Curse it.)
(धिक्कार है इस पर।)
(My powers have yet to return.)
(मेरी शक्तियां अभी तक वापस नहीं आई हैं।)
My Lady,
मेरी हमदम,
look there.
वहाँ देखो।
That frail, delicate form
वह दुर्बल, नाजुक रूप
truly stirs pity.
सचमुच दया भाव जगाता है।
It's a divine destiny.
यह ईश्वरीय नियति है।
The ritual is completed.
अनुष्ठान पूर्ण हो गया है।
Congratulations, My Lady.
आपको बहुत-बहुत बधाई, मेरी लेडी।
My Lady, this way please.
मेरी महोदया, कृपया इधर आइए।
I can
मैं कर सकता हूँ
manage alone.
अकेले प्रबंधन करें।
All unrelated persons, withdraw.
सभी असंबंधित व्यक्ति, कृपया हट जाएं।
My Lady,
मेरी हमदम,
you forgot your medicine.
आप अपनी दवा लेना भूल गए।
(Doesn't look like you're tortured.)
(ऐसा नहीं लगता कि आपको यातना दी जा रही है।)
(Then why not run?)
(तो फिर क्यों न भागें?)
(Wait to be wed to the Serpent Spirit, huh?)
( क्या तुम सर्प आत्मा से विवाह करने की प्रतीक्षा कर रहे हो ?)
(How did the Demon Pendant end up with her?)
(वह दानव का पेंडेंट उसके पास कैसे पहुंचा?)
(Has Ji Li been captured?)
(क्या जी ली को पकड़ लिया गया है?)
(Didn't expect him to look this good.)
(मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह इतना अच्छा दिखेगा।)
(No wonder the Serpent Spirit likes.)
(इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि सर्प आत्मा को यह पसंद है।)
(Insignificant spirit.)
(तुच्छ आत्मा।)
(Once I regain strength, I'll demand Ji Li's whereabouts.)
(जैसे ही मेरी ताकत वापस आ जाएगी, मैं जी ली के ठिकाने के बारे में पूछताछ करूंगा।)
(Then I'll strip your skin.)
(फिर मैं तुम्हारी खाल उतार दूंगा।)
(Jie Chuan,)
(जी चुआन,)
(you gave me troubles back in the Demon Realm.)
(तुमने मुझे दानव लोक में बहुत परेशान किया था।)
(Now that you're in my hands,)
(अब तुम मेरे हाथों में हो,)
(why not have a little fun?)
(थोड़ा मज़ा क्यों न करें?)
Step aside.
त्याग देना।
(Why so fierce?)
(इतने उग्र क्यों?)
(We're about to part ways.)
(हम अब अलग होने वाले हैं।)
This is the finest Ji Ling chosen.
यह चुनी गई सबसे बेहतरीन जी लिंग है।
Doesn't look all that impressive.
यह उतना प्रभावशाली नहीं दिखता।
Today,
आज,
I'll make sure to treat you well.
मैं आपका अच्छे से ख्याल रखूंगा।
You're just a little snake,
तुम तो बस एक छोटे से सांप हो।
not an immortal.
अमर नहीं।
Insolence!
गुस्ताखी!
My beauty can captivate kingdoms.
मेरी सुंदरता राज्यों को मोहित कर सकती है।
My powers know no bounds.
मेरी शक्तियों की कोई सीमा नहीं है।
To be cared for
देखभाल की जानी है
is a blessing to you.
यह आपके लिए आशीर्वाद है।
You should be pleased.
आपको प्रसन्न होना चाहिए।
So, how do you want me
तो, आप मुझे कैसे चाहते हैं?
to serve you?
आपकी सेवा करने के लिए?
How about
कैसा रहेगा
planting flowers in this room
इस कमरे में फूल लगाना
and tidying it up?
और इसे साफ-सुथरा करना?
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
it does feel rather pleasant.
यह वाकई काफी सुखद लगता है।
Why is this pillow cold and hard?
यह तकिया ठंडा और सख्त क्यों है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What's wrong, My Lady?
क्या बात है, महोदया?
Didn't you want me to serve you?
क्या आप नहीं चाहते थे कि मैं आपकी सेवा करूं?
Then let's start with a cup of wine.
तो चलिए एक कप वाइन से शुरुआत करते हैं।
The night is already perfect.
रात पहले से ही शानदार है।
Let's stay sharp.
हमें सतर्क रहना चाहिए।
Isn't that better?
क्या यह बेहतर नहीं है?
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे नदी में लहरा रहे हैं♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪You come to mein every way♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪मेरे सपनों को उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪All my best years were for you♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪नश्वर धूल के बीच से समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं, जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪अनंत जन्मों तक, यह गाथा अमर रहती है♪